# string-lecture

# String in js
> string - означает строковой текст

# creating string
## Double Quotes
```js
* "Hello,World"
```

## Single quotes
```js
* 'hello World'
```
## Backticks
```js
`hello  ${world}`
```

# Js String Methods:
```js
.charAt(index)
.at()
.concat()
.includes()
.indexOf(searchElement, fromIndex)
.repeat(count)
.replace(subStringOrRegexp, newSubstringOrReplacer)
.replaceAll()
.slice()
.split(splitter, limit)
.substring(start, end)
.toLowerCase()
.toUpperCase()
.toString(radix)
.trim()
```

## .charAt():
> Метод charAt() в JavaScript возвращает символ (строку длиной 1) из указанной позиции в строке. Позиция символа передается в качестве аргумента метода charAt(). Например, если у вас есть строка "hello", и вы вызовете charAt(0), то вернется символ "h", так как индексация символов в строках начинается с нуля. Если вызвать charAt(4), то будет возвращен символ "o", так как это символ на пятой позиции в строке (считая с нуля). Если передать аргумент, который больше или равен длине строки, метод charAt() вернет пустую строку.

## .concat():
> Метод concat() в JavaScript объединяет две или более строк в одну новую строку. Он не изменяет исходные строки, а возвращает новую строку, содержащую все символы из исходных строк.

> Синтаксис метода concat() выглядит следующим образом:

> str.concat(string2, string3, ..., stringN);

> Здесь str - это исходная строка, которая будет объединена с другими строками (string2, string3, ..., stringN).

* Например, если у вас есть две строки "Hello" и "world", вы можете объединить их вместе, вызвав метод concat() на первой строке и передав в качестве аргумента вторую строку:
```js
var str1 = "Hello"; var str2 = "world";
var result = str1.concat(str2);

console.log(result); // "Helloworld" 
```
> Метод concat() также можно использовать для объединения более двух строк, например:
```js
var str1 = "Hello"; var str2 = "world"; var str3 = "!";

var result = str1.concat(" ",str2, str3);

console.log(result); // "Hello world!"
```

## replace():
> Метод replace() в JavaScript позволяет заменить часть строки другой строкой или регулярным выражением.
> Синтаксис метода replace() выглядит следующим образом:
* str.replace(regexp|substr, newSubstr|function) Здесь str - это исходная строка, которую нужно изменить.
> Первый аргумент regexp|substr может быть либо строкой, либо регулярным выражением, которое будет использоваться для поиска подстроки в строке. Если аргумент является строкой, то он будет просто заменен на новую строку.

## split()
> Метод split() в JavaScript преобразует строку в массив, разбивая ее на элементы с помощью определенного разделителя и возвращает этот массив. Исходная строка не изменяется.
> Синтаксис метода split() выглядит следующим образом:

* str.split(separator, limit) Здесь str - это исходная строка, которую нужно разбить на части.

## substring(start,end)
> Метод substring() в JavaScript возвращает подстроку из строки, начиная с заданного индекса (включительно) и заканчивая другим индексом (исключительно). Этот метод не изменяет оригинальную строку.
> Синтаксис метода substring() выглядит следующим образом:
* str.substring(indexStart, indexEnd) Здесь str - это исходная строка, из которой нужно извлечь подстроку.

## slice(start,end)
> Метод slice() в JavaScript возвращает подстроку из строки, начиная с заданного индекса (включительно) и заканчивая другим индексом (исключительно). Этот метод не изменяет оригинальную строку.

> Метод slice() также может использоваться с отрицательными индексами. Например, если вы хотите извлечь последние 5 символов из строки, можно использовать следующий код:

## toLowercase()
> Метод преобразует все символы строки в нижний регистр и возвращает новую стрроку.Исходная строка не изменяется 
> Метод toLowerCase() полезен при сравнении строк без учета регистра символов. Например, если у вас есть две строки "Hello, World!" и "hello, world!", и вы хотите проверить, равны ли они, то можно привести обе строки к нижнему регистру с помощью метода toLowerCase() и затем сравнить их:
```js
var str1 = "Hello, World!";
 var str2 = "hello, world!";

 if (str1.toLowerCase() === str2.toLowerCase()) {
  console.log("Строки равны");
} else {
  console.log("Строки не равны");
}
```
## toUpperCase()
> Метод toUpperCase() в JavaScript преобразует все символы строки в верхний регистр и возвращает новую строку. Исходная строка не изменяется.
* Например, если у вас есть строка "Hello, world!", и вы хотите преобразовать ее в верхний регистр, можно использовать метод toUpperCase() следующим образом:
```js
var str = "Hello, world!";
 var newStr = str.toUpperCase();

console.log(newStr); // "HELLO, WORLD!"
```
## trim()
> Метод trim() в JavaScript удаляет все пробельные символы с начала и конца строки и возвращает измененную строку. Пробельными символами считаются пробелы, табуляции, переводы строки и другие символы, которые обычно используются для форматирования текста.
* Example
```js
const str = '   Hello World!   ';
 console.log(str.trim()); // 'Hello World!'
 ```

 ## includes()
 > Метод includes() является методом JavaScript для строк, который позволяет проверить, содержит ли строка определенную подстроку.

 > searchString - обязательный параметр, который представляет подстроку, которую нужно искать в строке.

> position - необязательный параметр, который указывает, с какой позиции начинать поиск. Если этот параметр не указан, поиск будет производиться с начала строки.

> Метод возвращает true, если строка содержит указанную подстроку, и false, если подстрока не найдена.
```js
let myString = "Hello world!";
let result = myString.includes("world");
console.log(result); // true
```
## toString()
> Метод toString() в JavaScript используется для преобразования значения в строку.

> Когда метод toString() вызывается на строковом значении, он возвращает копию этой строки. Если метод toString() вызывается на числовом значении, то оно будет преобразовано в строку.

* Example
```js
const num = 42
console.log(num.toString());//'42' str
```
> Метод toString() может также использоваться для преобразования объектов в строковые значения. В этом случае, поведение метода зависит от конкретного объекта и может быть переопределено в соответствующих методах объекта.

